Bourgeois's entire text for this volume appears on the pages cited below.
Page 9:
The friend (l'araignée - pourquoi l'araignée?)parce que my best friend was my mother and shewas deliberate, clever, patient, soothing, reasonable,dainty, subtle, indispensable, neat and useful as anaraignee.  She could also defend herself, and me, byrefusing to answer "stupid" inquisitive embarrassingpersonal questions.
Page 10:
Je ne me fatiguerai jamais de la représenter.I want to:  eat, sleep, argue, hurt, destroy—  Why do you?—  My reasons belong exclusively to me.Le traitement de la Pear.
Page 15:
Pour mon gout, l'araignee est un petit peu trofastidieuse.  Elle a ce cote francais, de tripoteuse,raisonneuse, tricoteuse (Xavier Tricot), de remaillagede plus en plus precis et tenu, elle n'en finitjamais de couper les cheveux en quatre.  Cetteanalyse interminable est fatigante et visuellementpeut etre reductrice.  J'ai envie de me sauver dans
Page 16:
la rue et de respirer a plein poumons.  On n'en apas fini avec les analyses, questions a l'interieurdes questions - mincing away.Pour une fois cette araignee admet qu'elle estfatiguee.  Elle s'appuie sur le mur (voir la prostitueequi epie le client, dans l'ombre de la porte, contrela porte des annees.
Page 20:
To analyse and mince away is one thing but tomake a decision is something else (a choice,a judgement of value.)
Page 25:
Caught in a web of fear.La toile d'araignee.The deprived woman.
Page 26:
Je n'ai aucun espoir, aucune force, aucun pouvoir,aucun interet, rien, je n'ai rien, je ne possede rien,pas de temps, pas de pensees, pas d'espoirs, pas d'emotions, pas de desir, pas de besoins, pas d'opinions,pas de plan de futur, pas de revendications,claims, je n'ai, je ne possede rien.Rien a dire, rien a quoi m'exciter, rien a expliquer.
Page 27:
rien a prouver, rien a demander,rien a defendre, rien a vendre, riena montrer, rien a cacher, riena epier, rien a envisager, rien a conserver, rien agarder, rien a laisser aller, rien a anticiper, rien aperdre et rien a gagner.  Rien a etre cachottiere,rien a jouer la mysterieuse, la seductrice, la sainteNitouche, la petite secrete.
Page 28:
Je n'ai rien a critiquer, a juger, a me meler, rien aabandonner ou desesperer, rien a ramasser, collectionner,rien a me souvenir, rien a vouloir, rien aapprehender, anticiper, redouter, rien a espererainsi:  rien a regretter, ainsi: rien a craindre.La peur n'existe pas.
Page 31:
Le blame, la faute.Blamer qui?  Personne.Ni vous, ni lui, ni elle, ni eux.  Simplement personne.Personne, sinon toi.Sinon toi meme.
Page 32:
En consequence, donc,je donne pour reprendre.Je promets beaucouppour changer d'avis.Je laisse a entendre,je laisse a comprendrepour mieux decevoir.
Page 37:
C'est la faute a papaC'est la faute a NannyC'est la faute a Pontchartrin,un coup de pied dans les reins a l'ane et a son foin.Je m'en lave les mainsjusqu'a demain matin pot de grain.C'est la faute a Pyrame et ses cent kilogrammes,
Page 38:
au pere Lhangard (vieux lard).  Cest la faute auxtetards dans la mare a Clamart.Il chahute il culbute il trebuche, zut.  Fini on rit.Get a kick out of it.Je me suis endormie la tete sur la tableLa tete en avant.  Maman, qui ment?
Page 41:
Petite maman, dis moi qui mentJe me lasse du passe-passe.  Qui ment?Ne te laisse pas glisser sur l'exhelle glissantedes agres, les anneaux, la balancoire etle pas de geant.  Qui ment?On seche et pete au trapeze:qui baille, travaille, qui dort oublie, qui rit oublie.
Page 42:
Le vos cabulaire en l'air, l'odeur de la noixde coco, Rico, Rico s'ennuie. Rosamonde:autour du monde elle s'endort.Voyages, souris sagesur la planche a repasser souris blanche.Defricher la cour, ou le jardindechiffrer un message, une personne.
Page 43:
Fanfaron: le desinvolte m'exaspere, il est faux.La tante Madeleine qui coupe la laine, qui coupela robe qui coupe le cou.Elle enrobe la robe dans une toile a voile, elle en-robe le poisson dans la feuille de glaieul, le derobe,le devore.  Poisson joli dans sa feuille de glaieul,
Page 44:
biroeil a l'oeil bleu fourre dans le vase fele, brulecache dans le vase enfonce dans la vase.Crocheteux, boiteux, injurieux, furieux, lis-la doncLouison la voix de la raison.  Pamoison.La Ritournelle Paternelle.  Poison, unisson, punition,pas de pardon et pas de redemption.
Page 47:
putaine, punaise, putain, putaine, punaise,foutaise, obscene.Rosemonde femme du monde, entends-moi!Remede archmede qui m'aide.  La mysterieuse,la gueuse, oiseuse, facheuse et creuse farceuse.
Page 48:
La Vire craintive et vive.Colin Maillard (blindman buff) n'aies pas peur desgens qui ont besoin de toi.  Gaelle de Charentonn'abandonne pas tes freres dans le besoin.Tout ce qu'ils veulent de toi est que tu sois toi-meme sans honte et sans fausse honte.
Page 51:
Poltronne, madame, permets leur d'avoir confianceen toi. C'est tout, ne les abandonne pas quand tuabdiques toi-meme.  Idiote, capote, sanglote.Echos du matin, retour de la lumiere, qu'est cequ'ils foutent ces tourtes?  Ils se dechirent unoiseau encore dans son oeuf tombe du nid, aplati,enclue, endormi, peri.
Page 52:
Je m'excuse (oiseau bouffe) je ne savais ou aller.Pardonne-moi, maman, qui ment, qui ment, jemens, je croyais savoir, je n'etais pas au courantmaman.Attends-moi, ne cours pas, j'arrive.J'ais besoin de toi.